[Trát Trát Đình]
♪Khoảnh khắc tim anh chợt lỡ mất một nhịp♪
♪Lại vô tình chạm mắt nhau
nơi góc phố quen♪
♪Giả vờ bình tĩnh,
chào nhau rồi nói tạm biệt♪
♪Nhưng vừa quay đi, khóe môi đã cong lên♪
♪Hơi thở của em
vẫn quanh quẩn trong tim anh♪
♪Mới một ngày không gặp
mà đã bắt đầu nhớ nhung♪
♪Đêm khuya yên ắng,
chợt nhớ về một khoảnh khắc có anh♪
♪Nhịp tim lại dần đến gần bên anh♪
♪Một trăm vì sao, anh sẽ hái xuống cho em♪
♪Mỗi ngôi sao đều nói rằng
anh ở trong tim em♪
♪Chín mươi chín ngôi sao
thì quanh quẩn bên em♪
♪Ngôi sao cuối cùng
là lời lòng anh muốn nói♪
♪Một trăm vì sao vì em mà bừng sáng♪
♪Mỗi ngôi sao
đều viết về tương lai đôi ta♪
♪Từ ngày đầu tiên cho đến tận mai sau♪
♪Trái tim này chỉ rung động vì em♪
♪Chẳng đổi thay♪
[Chói Mắt]
[Tập 11]
Xong rồi.
Một trăm rưỡi.
Tay nghề khá đấy.
Quét mã đi.
[Mạnh Duệ Hàng chuyển khoản 5000 tệ]
Cậu bị điên à?
Tôi cũng muốn dùng tiền
để nhờ anh giúp một việc,
đó là khuyên Tình Dã ra nước ngoài.
Nếu dư tiền quá không có chỗ tiêu
thì tài trợ cho trẻ em nghèo đi.
Cọc cằn gớm nhỉ.
(Không ai lại vô duyên vô cớ,)
(không màng báo đáp)
(mà hy sinh vì một người đâu.)
Tự nguyện đối xử tốt với ai đó
chắc chắn có lý do cả.
A lô, Hoàng Mao.
Ngủ chưa, ra đây đi.
(Thôi, thôi.)
(Mai em phải đi làm,
không đi cùng anh được đâu.)
(Anh Võ cũng ngủ sớm đi.)
A lô, Bàn Hổ.
Ngủ chưa?
Muốn ra ngoài không?
(Mai em phải đi làm với Hoàng Mao rồi.)
(Mai bốn giờ tập hợp đó.)
(Anh Võ, đừng quên đấy.)
Ơ này.
Mới hơn bốn giờ sáng thôi,
hai người làm gì ở đây thế?
Trời sáng luôn rồi.
Nửa đêm nửa hôm,
cậu làm gì trong phòng anh Võ vậy hả?
Thì ngủ chứ làm gì?
Tối qua có tình huống đột xuất,
tôi không có chỗ nào để đi
nên đành tới đây.
Xôm tụ quá nhỉ.
Anh nghiện nhặt người về nhà rồi à?
Anh nhặt một cô em họ thì thôi đi.
Còn đây là sao?
Ba cậu
đang thiếu người bốc vác mà đúng không?
Muốn đi bốc vác không?
Tôi không lên kế hoạch cho việc này.
Không thể cho cậu ngủ chùa
ở Huyễn Đảo được.
Chẳng phải tôi đã trả tiền rồi sao?
Ở chỗ chúng tôi,
tiền không giải quyết được tất cả đâu.
Đây là mùi gì thế này?
Khó ngửi quá.
Mùi hải sản đấy.
Bình thường mấy người
làm việc trong môi trường này hả?
Chứ cậu nghĩ sao?
Chỉ có bốn người chúng ta thôi à?
Kia không phải là người à?
Nhìn cậu mặt hoa da phấn thế này,
không làm được thì đừng có cố.
Đừng có trông mặt mà bắt hình dong.
Thay quần áo ở đâu?
Đi đi.
Được rồi.
Chú ơi, cẩn thận nhé.
Yên tâm đi.
Này lính mới,
muốn nôn thì ra chỗ khác nôn.
Ở đây toàn là hải sản,
ô nhiễm hết bây giờ.
Không được thì đừng miễn cưỡng nữa.
Tôi không sao.
Được đấy.
Bàn Hổ,
làm tiếp hộ anh.
Vâng.
Không ổn thì về đi.
Tôi không sao.
Bình thường toàn ở trong nhà hàng
ăn hải sản.
Lần đầu tiên tiếp xúc gần thế này,
chưa quen cho lắm.
Thế này đi,
cậu sang bên kia chất hàng lên xe đi.
Bên đó đỡ mùi hơn.
Được.
Hình Võ.
Tiểu Dã.
Cháu đi đâu đấy?
Cháu đi chạy bộ ạ.
Ngồi xuống đây.
Dì nói với cháu vài câu.
Dì ơi.
Cái mặt nạ này vừa khít mặt dì.
Thật sao?
Cái này là cháu tặng dì mà.
Bút Chì gì đó...
Clinique ạ.
Ừ.
Mặc kệ nó là gì.
Thì hôm qua
dì nghe cháu nói
Tiểu Mạnh muốn đưa cháu ra nước ngoài.
Trong lòng dì cứ thấy...
Cả đêm qua dì không ngủ yên giấc được.
Dì thấy với tư cách là dì của cháu,
dì phải nói chuyện đàng hoàng với cháu.
Chuyện ra nước ngoài với Tiểu Mạnh,
cháu thật sự phải cân nhắc cho kỹ.
Có những quân bài khi cầm trên tay,
cháu tưởng mình
có thể ù ván lớn,
vậy mà đánh tới cuối cùng
lại thua đậm.
Cháu hiểu không?
Mạt chược đúng là quốc túy nhỉ.
Đậm mùi triết lý cuộc sống.
Cháu thấy đó, dì là người từng trải mà,
từng phạm sai lầm rồi
nên không muốn
cháu giẫm vào vết xe đổ nữa.
Gặp gỡ ai
cũng phải nhìn cho thật kỹ.
Đặc biệt là khi gặp đàn ông,
không thể vì bốc đồng
mà bỏ trốn theo người ta được.
Dì ơi, dì nói đi đâu thế?
Không phải bỏ trốn,
là cậu ấy đưa cháu ra nước ngoài du học.
Thế ra nước ngoài du học
không phải là bỏ trốn ra nước ngoài sao?
Thế lại càng không đáng tin.
Cháu xem rồi,
mấy cái giấy báo phỏng vấn,
chứng minh tài chính của cậu ấy
đều là thật cả.
Phụ huynh bên đó có thái độ gì?
Chẳng phải
ban đầu Hình Võ cũng tự ý quyết định
đưa cháu từ Bắc Kinh về
mà chưa hỏi ý dì sao?
Cậu ta mà so được với Hình Võ chắc?
Hình Võ là con trai dì,
do chính tay dì dạy dỗ,
nhân phẩm được bảo đảm.
Nói chung, dù thế nào đi nữa,
trước khi cậu ta
được dì kiểm tra,
cháu không thể mù mờ
đi theo cậu ta được.
Vâng.
Nghe lời dì hết.
Vậy cháu đi chạy bộ đây.
Ừ.
Dì đợi cháu về nhé.
Bánh bao của cậu đây.
Cảm ơn.
Nôn sạch ruột rồi chứ gì?
Mau ăn đi.
Chỗ các anh có thể đồng hóa con người đấy.
Tình Dã
cũng khác trước rồi.
Khác chỗ nào?
Nếu là trước kia,
cô ấy chắc chắn sẽ chọn ra nước ngoài
mà không chút do dự,
chứ không phải ở đây lãng phí thời gian
vực dậy tiệm tóc.
Câu này tôi cũng từng hỏi em ấy rồi.
Em ấy không thấy đó là lãng phí thời gian.
Đúng là môi trường
có thể thay đổi con người,
nhưng Tình Dã,
cũng có khả năng thay đổi môi trường.
Tiểu Dã, chào buổi sáng.
Chào dì ạ.
Ăn sáng chưa?
Dạ chưa, lát cháu về ăn.
Để cho cháu một ít nhé.
Được rồi.
Tình Dã đi chạy bộ đấy à?
Chào chú Ma Tử ạ.
(Chỉ cần là việc em ấy muốn làm...)
Buôn may bán đắt nhé.
(Em ấy sẽ dồn)
(một trăm phần trăm nhiệt huyết vào đó.)
Ngày càng dẻo miệng rồi đấy.
Anh Ba,
anh cũng đi chạy bộ đi.
Giảm béo đi, bớt ăn lại.
(Mọi người sẽ bất giác)
(bị em ấy thu hút)
(và gia nhập phe của em ấy.)
Bà Trương ơi,
cà tím này lớn tốt quá nhỉ.
Đợi khi nào nó lớn, cháu đến hái nhé.
Cháu đi chạy bộ đây.
(Sẽ mượn ánh sáng của em ấy)
để nhìn thấy con người thật của mình.
Tôi thừa nhận,
cô ấy đã tìm thấy
niềm vui khi ở đây.
Nhưng đó cũng chỉ là
thú tiêu khiển trong kỳ nghỉ hè
của cô ấy thôi.
Cô ấy nên có một thế giới rộng lớn hơn.
Nếu anh thực sự muốn tốt cho cô ấy,
thì hãy giúp tôi khuyên cô ấy
cùng tôi ra nước ngoài.
Tôi không phải là Tình Dã.
Tôi không thể
đứng trên lập trường của mình
để can thiệp vào lựa chọn của em ấy.
Vậy nếu tôi nói
những gì tôi mang đến
chính là cuộc sống mà cô ấy muốn thì sao?
Xem này.
(Chúc cậu sinh nhật vui vẻ.)
(Ước đi.)
(Ước đi, ước đi.)
(Đến năm hai mươi tuổi,)
(mình nhất định sẽ)
(học ngành Kinh doanh)
(tại một trường top mười thế giới.)
(Rồi mình còn muốn
đi vòng quanh thế giới.)
(Mình muốn đến Ai Cập xem kim tự tháp,)
(đến thành cổ Pompeii,)
(và còn đến Chile)
(để xem núi lửa phun trào.)
(Nói chung là)
(chỉ cần mình muốn,)
(cả thế giới này sẽ nằm dưới chân mình.)
Đây mới là dáng vẻ mà cô ấy nên có.
Nơi này chỉ là
bến đỗ tạm thời của cô ấy thôi.
Bây giờ gió nổi lên rồi.
Anh phải giúp cô ấy giương buồm trở lại.
Sao cậu lại nghĩ
tôi khuyên được em ấy?
Khuyên được hay không thì tính sau,
nhưng anh khuyên
thì vẫn hơn là không khuyên.
Hình Võ!
♪Cũng thấy sợ♪
♪Sợ cuốn truyện cổ tích ấy♪
♪Sợ những ký ức dần bốc hơi♪
(Chỉ cần mình muốn,)
(cả thế giới này sẽ nằm dưới chân mình.)
♪Thế nên em bỗng dưng♪
♪Xông vào cuộc sống của tôi♪
Sao hai người lại ở cùng nhau thế?
Chuyện dài lắm.
Mang cá về đi,
lấy lòng mẹ tôi,
không thể ở chùa nhà tôi được.
Được thôi.
Chuyện tôi nói anh cứ suy nghĩ nhé.
Nói chuyện gì thế?
Bí mật giữa những người đàn ông.
Đi đây.
Ăn sáng chưa?
Chị muốn làm kiểu tóc nào?
Uốn cho tôi kiểu này đi.
Kiểu tóc này của cô ấy
đang hot nhất bây giờ phải không?
Đúng vậy.
Cứ uốn cho tôi kiểu này đi.
Được.
Kiểu tóc này Lưu Niên rành nhất đấy.
Cứ để cậu ấy làm thật đẹp cho chị.
Vâng, đảm bảo chị sẽ hài lòng.
Bà chủ ơi, giảm giá cho tôi nhé.
Giảm 20% nhé.
Bà chủ hào phóng quá.
Làm cẩn thận cho chị ấy nhé.
Rõ rồi ạ.
Dì ơi.
Gọi là cô.
Dạ cô.
Sáng nay cháu làm việc ở bến tàu,
mang về cho cô con cá.
Làm việc cơ à?
Được đấy.
Có dáng dấp
người Trát Trát Đình chúng tôi rồi đấy.
Cô đang định tìm cháu đây,
mà cháu tự đến luôn rồi.
Đưa cá cho cô đi.
Đủ tuổi trưởng thành rồi nhỉ?
Cô ơi,
cô làm vậy là...
Hôm qua
cô ăn bánh kem của cháu
mà ngọt đến phát ngất.
Không biết là cháu đang có ý đồ
với Tiểu Dã.
Không phải đâu, cô hiểu lầm rồi ạ.
Cháu và Tiểu Dã chỉ là bạn bè thôi.
Lần này cháu đến cũng chỉ muốn giúp cô ấy.
Mấy đứa trẻ thành phố các cháu,
mồm năm miệng mười,
rất biết ăn nói.
Cô nói không lại cháu đâu.
Nhưng hôm nay
cô bảo cháu ngồi đây
là muốn thử cháu,
xem cháu có thể gánh vác được
chuyện lớn tới đâu.
Dạ được.
Thưa cô,
cô muốn thử thế nào ạ?
Ở chỗ bọn cô
có một câu tục ngữ thế này,
đàn ông con trai
tửu lượng bao nhiêu
thì gan dạ bấy nhiêu.
Được ạ.
Cô à,
cháu đây
từ nhỏ đã to gan rồi.
Cháu uống đây.
Khá đấy, chàng trai.
Được đấy.
Nào.
Vậy thì uống tiếp đi.
Tiểu Mạnh.
Tỉnh lại đi.
Gan dạ gớm nhỉ.
Mạnh Duệ Hàng muốn anh khuyên em
cùng cậu ấy ra nước ngoài.
Vậy thì cậu ấy tìm sai người rồi.
Anh từng nói
sẽ không can thiệp mà.
Cũng chưa chắc.
Anh định khuyên em đi theo cậu ấy sao?
Anh thấy
em đi theo cậu ấy cũng tốt mà.
Lý do?
Em có biết
sự khác biệt giữa chim di cư
và chim định cư không?
Anh muốn nói gì?
Chim định cư không di cư theo mùa,
sinh ra ở đâu thì lớn lên ở đó.
Nhưng chim di cư thì khác.
Mỗi khi mùa đông đến,
thiên nga Siberia
sẽ bay đến đây
để trú đông tạm thời.
Đợi đến khi thời tiết ấm lên,
mùa xuân hoa nở,
chúng sẽ bay về
môi trường sống ban đầu.
Anh nghĩ em là chim di cư sao?
Em nên quay về cuộc sống vốn có của mình.
Môi trường ở đây không hợp với em.
Cũng không đáng để em ở lại.
Có đáng hay không,
tự em biết phán đoán.
Đừng quên lời hứa của anh.
Nếu em đi,
nhớ đến tiễn em đấy.
Nhất ngôn cửu đỉnh.
Được.
Cậu ta nặng quá đi mất.
Cậu...
Chị Phương, đặt ở đây một lát đi.
Em cõng không nổi nữa rồi.
Được, được, được, nào.
Từ từ thôi.
Thằng bé này,
nhìn thì hùng hổ lắm,
vậy mà đô yếu xìu,
vẫn phải luyện thêm.
Cậu ấy sao thế?
Say rồi.
Say rồi á?
Mới sáng ra mà nhậu với ai?
Mới có một chai thôi.
Không phải đâu.
Dì chỉ muốn thử tửu lượng của cậu ta thôi.
Không ngờ cậu ta lại bốc đồng thế,
cứ tưởng uống giỏi lắm, dè đâu yếu xìu.
Nhưng có thể nhìn ra
cậu ta cũng rất có lòng với cháu.
Nhưng bốc đồng thế này,
thật sự không bằng thằng Võ nhà mình.
Cậu xem thằng Võ nhà mình
có phải là
vừa thực tế, vừa đáng tin,
lại còn chín chắn không?
À thì...
Tóm lại chuyện ra nước ngoài,
dì nghĩ cháu nên
cân nhắc thật kỹ.
Dì yên tâm đi.
Cháu tự biết tính toán mà.
Tình Dã.
Mình muốn đưa cậu đi.
Mình nhất định phải đưa cậu đi.
Si tình quá đi.
Cháu vẫn uống được nữa.
Uống gì mà uống.
Nào, mau lên.
Chị Phương à, em cõng không nổi nữa rồi.
Mau lên nào.
Người qua kẻ lại thế này,
lát nữa có khách tới thì biết làm sao?
Chờ chút.
Đặt lên giường của thằng Võ nhé.
Giúp một tay, giúp một tay đi.
Nào, nào, nào.
Cháu vẫn uống được.
Đừng uống nữa.
Để anh rót cho cậu ấy cốc nước.
Em vào được không?
Chờ chút.
Anh ra đây.
Sao thế, tìm anh có chuyện gì à?
[Số lạ]
A lô.
Ai vậy?
(Mạnh Duệ Hàng có đến tìm cậu không?)
Mình không có nghĩa vụ phải trả lời cậu.
(Cậu có biết là vì cậu)
(mà cậu ấy cãi nhau với cô chú không?)
Làm việc riêng trong giờ làm,
không đúng với hình tượng
cuồng công việc của cậu đâu.
Sao vậy?
Ngồi lâu quá rồi,
đứng lên vận động chút.
Vất vả rồi.
Tôi mang cơm cho cậu này.
Cảm ơn.
Đêm nay cảnh báo có gió lớn.
Nguy hiểm lắm, cậu đừng về nữa.
Cứ ở lại đây luôn đi.
Cũng được.
Chuyện là...
Sao tôi nghe nói,
bạn nối khố của Tình Dã
sắp dẫn em ấy ra nước ngoài à?
Thật không vậy?
Em ấy vốn dĩ đã định ra nước ngoài mà.
Chỉ là quay trở lại
quỹ đạo ban đầu thôi.
Nhân lúc tình cảm của em ấy với nơi này
chưa sâu đậm,
đi luôn cũng tốt.
Tình Dã.
Tiểu Dã đâu rồi?
Đi rồi.
Đi rồi á?
Sao con bé không nói tiếng nào
mà đã đi rồi?
Đi cùng cậu Tiểu Mạnh đó à?
Mẹ...
Để con bé ở cùng cậu Mạnh đó,
mẹ vẫn hơi lo.
Hai đứa học sinh cấp ba
lỡ xảy ra chuyện gì thì làm sao?
Em nên quay về cuộc sống vốn có của mình.
Môi trường ở đây không hợp với em.
Cũng không đáng để em ở lại.
Có đáng hay không,
tự em biết phán đoán.
Đừng quên lời hứa của anh.
Nếu em đi,
nhớ đến tiễn em đấy.
Tiểu Võ.
Thằng bé này.
Cậu biết đây là gì không?
Lúa mì.
Không phải lúa mì,
là cỏ lồng vực.
Một loại cỏ dại mọc trong ruộng lúa.
Có gì khác nhau đâu chứ?
Tình Dã.
Cậu không cần biết
sự khác nhau giữa lúa mì và cỏ lồng vực,
cũng không cần biết ngư dân
ra khơi đánh cá như thế nào,
càng không cần trải nghiệm
khuân vác hải sản.
Cậu vốn dĩ không thuộc về nơi này.
Chúng ta cùng nhau về Bắc Kinh
cũng có thể sống tốt hơn mà.
Sẽ tốt hơn sao?
Giống như có vài chuyện
cậu biết rồi
thì không thể vờ như không biết.
Cũng giống như mình
biết mất đi người nhà đau khổ thế nào,
nên mình không thể nào
trơ mắt nhìn
cậu cắt đứt quan hệ với gia đình
mà vẫn nhận ý tốt của cậu.
Cậu biết hết rồi à?
Hà Lạc Lăng kể với mình rồi.
Nói cậu cãi nhau ầm ĩ với ba mẹ
rồi bỏ nhà đi.
Tình Dã,
mình có thể giải quyết chuyện này mà.
Mình biết.
Đúng vậy,
mình ra nước ngoài cùng cậu
có lẽ sẽ bắt đầu
một cuộc đời khác.
Nhưng mình không muốn như vậy.
Mình vẫn muốn vượt qua mọi thử thách
bằng chính sức của mình,
để sống cuộc sống mà mình muốn.
Giống như có người từng nói với mình,
em vẫn có thể giống như trước đây,
không dựa dẫm vào ai,
sống một cách kiêu hãnh.
Xe sắp đến rồi.
Sau khi cậu đến huyện,
bắt xe là đến được ga tàu thôi.
Lần tới gặp lại
không biết là lúc nào nữa.
Về đến nhà nhớ báo bình an nhé.
Nhưng mình vẫn rất lo cho cậu.
Yên tâm đi.
Dù ở đâu mình vẫn có thể sống tốt.
Lần tới gặp lại,
chúng ta nhất định
sẽ trở thành phiên bản tốt hơn
của chính mình.
Tạm biệt nhé.
Đi đây.
Tình Dã,
chỉ cần cậu cần mình,
một cuộc gọi thôi là mình sẽ đến ngay.
♪Anh xin hứa♪
♪Khi vạn vật biến mất, chỉ còn đôi ta♪
Em chưa đi à?
♪Như lời anh đã hứa♪
Em đi đâu được chứ?
♪Em là định mệnh của đời anh♪
♪Em là ánh sáng tinh khôi♪
Thế có về nhà với anh nữa không?
♪Trông giấc mơ của anh♪
Về chứ.
Nhưng trước khi về nhà,
anh phải đi cùng em đến một nơi đã.
Nơi nào?
Hỏi suốt dọc đường mà em không chịu nói.
Mua nệm làm gì thế?
Anh đâu thể
ngủ trên thùng giấy mãi được.
Không tốt cho lưng đâu,
em cũng thấy áy náy nữa.
Em lấy đâu ra tiền mua nệm thế?
Em đăng bán quần áo cũ,
cũng được khá nhiều tiền đấy.
Anh xem,
mỗi tội Trát Trát Đình
khó gửi chuyển phát nhanh,
nên em phải chạy ra huyện để gửi đấy.
Vác quần áo từ tận Bắc Kinh về
mà giờ bán đi thế à?
So với quần áo,
anh vất vả cả ngày được ngủ một giấc ngon
phải quan trọng hơn chứ.
Hơn nữa sắp khai giảng rồi,
toàn mặc đồng phục,
cũng chẳng mặc đến chúng.
Cảm ơn nhé.
Nhưng anh rất tò mò.
Vị khách sộp nào mua thế nhỉ?
Nền tảng có bảo vệ quyền riêng tư mà,
sao em biết được,
có tra cũng không ra.
Anh yên tâm đi.
Quần áo của em còn mới 80%,
giá siêu rẻ,
người ta không lỗ đâu.
Em thì thanh lý được đồ cũ,
còn anh lại có một giấc ngủ ngon.
Cả ba cùng có lợi.
Được rồi.
[Đã ký nhận]
Cái nệm này to phết.
Không đi du lịch với chị Thư Hàn,
anh có hối hận không?
Không hối hận.
Cũng đúng.
Vốn dĩ anh đâu có muốn đi.
Thế còn em?
Ở lại đây có hối hận không?
Hối hận chứ.
Nhưng chỉ hối hận một giây thôi.
Tại sao không đi cùng Mạnh Duệ Hàng?
Vì đó không phải điều em muốn.
Anh nằm thử xem.
Cái nệm này không những to mà còn rất êm,
thoải mái lắm.
Anh mau thử đi.
Thế nào?
Anh còn chưa bao giờ
nằm trong xe như thế này.
Khá là thoải mái.
Thật ra,
trải qua bao nhiêu chuyện
ở Trát Trát Đình,
đều là những điều
trước đây em không dám nghĩ tới.
Những chuyện này vừa kích thích
vừa khó quên.
Cho nên bây giờ em
không nỡ rời khỏi đây.
Tình Dã.
Em cứ yên tâm ở lại đây đi.
Anh sẽ không để em phải hối hận đâu.
♪Lãng mạn đâu có giới hạn chi♪
♪Nét dịu dàng hiện hữu trước mắt♪
Anh nói gì cơ?
♪Thế gian này bỗng bừng sáng vì em♪
♪Thời gian dịu dàng biết bao♪
♪Gió biển khẽ thì thầm♪
♪Bãi biển này♪
♪Đẹp nhất khi có em kề bên♪
Anh nói là...
Em ở đây lâu rồi,
♪Gió lướt qua mặt biển♪
nhất định sẽ hối hận đấy.
♪Ánh sáng rơi nơi gò má em♪
♪Ngọn gió dịu dàng♪
♪Lay động tim anh♪
♪Nhịp tim lan tỏa♪
♪Để những suy tư lắng dần♪
♪Có em ở bên cạnh♪
♪Là mãi mãi♪
♪Gió lướt qua mặt biển♪
♪Ánh sáng rơi nơi gò má em♪
♪Ngọn gió dịu dàng♪
♪Lay động tim anh♪
♪Nhịp tim lan tỏa♪
♪Để những suy tư lắng dần♪
♪Có em ở bên cạnh♪
♪Là mãi mãi♪
♪Tâm sự dần tan đi♪
♪Thời gian cũng chậm lại♪
♪Khoảnh khắc này vừa hay thật giản đơn♪
♪Thời gian dịu dàng biết bao♪
♪Gió biển khẽ thì thầm♪
♪Bãi biển này♪
♪Đẹp nhất khi có em kề bên♪
Chúng nó có về không?
Có, có mà, có về.
Vừa nãy thằng Võ gọi điện về,
bảo là chúng nó đang trên đường về rồi.
Bà nội.
- Võ à.
Tiểu Dã đâu?
Bà nội ơi.
Tiểu Dã về rồi.
Bà nội, dì ạ.
Ôm nào, ôm nào.
Sao mọi người lại đứng ở cửa thế này?
Đang đợi cháu về đấy.
Đúng rồi.
Lúc nãy thằng Võ gọi điện về
nói là cháu chưa đi,
nên bọn dì dứt khoát
ra ngoài cửa đợi cháu,
đợi cháu cùng về nhà ăn cơm.
Bà đã bảo mà,
Tiểu Dã vốn không hề muốn đi.
Vẫn là bà nội hiểu cháu nhất.
Quan trọng là
cháu làm dì sợ chết khiếp đấy.
Cháu mang chậu bách lan
đi mất tiêu.
Dì tưởng cháu đi thật rồi cơ.
Không có đâu.
Chậu bách lan ở trong phòng mẹ mà.
Ở chỗ mẹ hả?
Mẹ chả biết bách lan là cái gì,
nên Tiểu Dã lấy cho mẹ xem đấy.
Là vậy à?
Nếu cháu mà đi thật,
chắc chắn cháu sẽ
chào mọi người đàng hoàng.
Huống hồ
cháu cũng không muốn đi.
Tốt, tốt quá rồi, tốt lắm.
Cơ mà
sao hai đứa
lại về bằng xe này thế?
Đúng vậy.
Trên xe còn có đồ ạ.
Vâng.
Lưu Niên!
Đến đây!
Ra giúp một tay.
Từ từ, từ từ thôi.
Được rồi.
Nào, cậu đỡ phía sau đi.
Được.
Sao lại mua
một cái nệm về vậy?
Tình Dã mua cho con đấy.
Đòi mua bằng được.
Mẹ, mẹ la em ấy đi.
Đúng vậy,
cháu cứ đòi mua đấy.
Cháu tiêu xài hoang phí,
cứ la cháu đi.
Mua là đúng.
Đây là do Tây Tây mang sang,
dưa nhà họ mới muối đấy.
Còn đây là
gà thả vườn nhà Triệu Ma Tử.
Hai món này là dì làm đấy.
Ăn đi, mau ăn, mau ăn đi.
Con ăn món mẹ làm trước nha.
Cháu cũng ăn món dì làm trước.
Dì thấy món dì làm
chắc cũng ngon đấy.
Ngon.
Tiểu Dã, ăn miếng gà đi.
Ngon đấy ạ.
Được lắm, được lắm.
Con nói mẹ nghe nè,
hôm nay con với Lưu Niên
đã bận rộn từ sáng đến tối.
Số tiền nợ của nhà mình
không lâu nữa sẽ trả hết thôi.
- Thật đó.
- Giỏi quá vậy.
Thật mà.
Cứ tin con.
Mẹ tin con mà.
Tin vào mọi người.
Tủ quần áo?
Hóa ra anh làm cho em à?
Đúng vậy, chỉ tiếc là
quần áo của em
đã thanh lý hết rồi,
cũng chẳng còn lại mấy bộ.
Không tiếc đâu.
Không đựng được quần áo
thì có thể đựng sách mà.
Được thôi.
Em muốn đựng gì thì đựng.
Dù sao cũng đóng xong rồi.
Sắp khai giảng đến nơi rồi.
Em định sẽ cố gắng
thi đỗ trạng nguyên ở Trát Trát Đình.
Anh thấy em làm được đấy.
Em cũng thấy mình làm được.
(Tình Dã.)
Em cứ yên tâm ở lại đây đi.
Anh sẽ không để em phải hối hận đâu.
Thế nào,
có vui không?
Đương nhiên là vui rồi.
Lâu lắm rồi em không tới khu vui chơi.
Tranh thủ xả hơi trước khai giảng đi.
Được thôi.
Đi nào.
♪La la la, gió mùa hè khẽ thổi♪
♪Khoảnh khắc này thuộc về riêng em♪
♪Một giây ngắn ngủi mà quý giá vô cùng♪
♪Dẫu em có hơi tham lam một chút♪
♪Muốn thời gian ngừng lại lâu thêm nữa♪
♪Có lẽ vì bầu không khí♪
♪Vừa oi ả vừa kỳ diệu này♪
♪Khiến em muốn hiểu hết♪
♪Những điều anh chưa từng nói ra♪
♪Muốn dành cho anh
toàn bộ thời gian của em♪
♪Anh là mùa hè tự do mãi mãi trong em♪
♪Em mang phiên bản
đẹp nhất của mình đến gặp anh♪
♪Cảm nhận cơn gió dịu dàng nhất♪
♪Và gặp anh vào lúc đẹp nhất♪
Ngon quá.
♪Muốn giữ mãi khoảnh khắc này♪
♪Giữ lại mùa yêu xa xỉ ấy♪
Anh cười gì thế?
Đợi chút.
♪Em mang...♪
Anh chụp cho em một tấm.
♪Phiên bản đẹp nhất của mình đến gặp anh♪
Em xem này.
♪Làm hòn đảo để anh có thể dừng chân♪
Phiền thật á.
♪Cất giữ mọi bí mật của anh♪
♪Anh mãi là♪
♪Mùa hè tự do của em♪
Hình Võ.
Anh xem này.
Sao thế?
Giáo viên trường
Trung học số Một huyện An Tử
vừa gửi tin nhắn cho em.
Thủ tục nhập học của em làm xong rồi,
bảo em tuần sau đến báo danh.
Chuyện tốt mà.
Anh có rành trường đó không?
Em thấy sao?
Rành đến không thể rành hơn.
Đến lúc đi báo danh,
anh sẽ đưa em đi.
Đồ đạc chuẩn bị xong hết chưa?
Hồ sơ chuyển trường đều ở đây cả.
Tuần trước chú Tôn đã gửi qua.
Hôm nay báo danh xong,
tuần sau khai giảng
là có thể chính thức đi học rồi.
Tình Dã.
Nói thật nhé,
ở lại đây học,
em có hối hận không?
Không đâu.
Đây là sự lựa chọn đúng đắn nhất
mà hiện tại em có thể đưa ra.
Cho dù không phải là lựa chọn tối ưu,
em cũng sẽ cố gắng
biến nó thành lựa chọn tuyệt vời nhất.
Sao thế,
không tin à?
Anh tin.
Đi thôi, đến trường nào.
[Trường Trung học số Một huyện An Tử]
Dừng đây vậy.
Anh có quan hệ tốt phết nhỉ.
Chú bảo vệ cũng không cản anh luôn.
Anh sửa điện thoại giúp chú ấy mấy lần
mà không lấy tiền.
Anh rất thích giúp người khác
sửa đồ miễn phí à?
Ông chủ tiệm in lần trước cũng thế.
Còn tùy tâm trạng.
Coi như tích đức,
đổi lại quét mặt để qua cổng
cũng không lỗ.
Chính là tòa nhà này,
lên tầng ba rẽ phải.
Anh không đưa em lên nữa đâu.
Sao vậy?
Chú bảo vệ không cản anh,
nhưng giáo viên trong trường
chẳng chào đón anh thế đâu.
Anh đứng đây đợi em thôi.
Được, vậy em đi đây.
Vào đi.
Chào cô ạ.
Đây là hồ sơ của em.
Tình Dã phải không?
Nào, nào, nào, mau ngồi xuống đi.
Vâng.
Cô đợi em một lúc rồi đấy.
Em ơi, đây là đồng phục mới của em.
Vâng, em cảm ơn cô.
Trường quy định phải mặc đồng phục,
cái này là đồ mới đấy.
Ký tên đi.
Vâng.
Nói chuyện tí đi.
♪La la la, gió mùa hè khẽ thổi♪
♪Khoảnh khắc này thuộc về riêng em♪
♪Một giây ngắn ngủi mà quý giá vô cùng♪
♪Dẫu em có hơi tham lam một chút♪
♪Muốn thời gian ngừng lại lâu thêm nữa♪
♪Có lẽ vì bầu không khí♪
♪Vừa oi ả vừa kỳ diệu này♪
♪Khiến em muốn hiểu hết♪
♪Những điều anh chưa từng nói ra♪
♪Muốn dành cho anh
toàn bộ thời gian của em♪
♪Anh là mùa hè tự do mãi mãi trong em♪
♪Em mang phiên bản
đẹp nhất của mình đến gặp anh♪
♪Cảm nhận cơn gió dịu dàng nhất♪
♪Và gặp anh vào lúc đẹp nhất♪
♪Anh mãi mãi là♪
♪Mùa hè tự do của em♪
♪Có lẽ vì bầu không khí♪
♪Vừa oi ả vừa kỳ diệu này♪
♪Khiến em muốn hiểu hết♪
♪Những điều anh chưa từng nói ra♪
♪Muốn dành cho anh
toàn bộ thời gian của em♪
♪Anh là mùa hè tự do mãi mãi trong em♪
♪Em mang phiên bản
đẹp nhất của mình đến gặp anh♪
♪Làm hòn đảo để anh có thể dừng chân♪
♪Cất giữ mọi bí mật của anh♪
♪Anh mãi là♪
♪Mùa hè tự do của em♪
♪Ngọn gió thổi mọi tâm sự
thành lời tỏ tình♪
♪Yêu thương khiến nụ cười nở rộ♪
♪Ánh nắng vừa hay ghé tới♪
♪Rơi nhẹ trên tà váy♪
♪Để em được tự do yêu anh♪
♪Em mang phiên bản
đẹp nhất của mình đến gặp anh♪
♪Cảm nhận cơn gió dịu dàng nhất♪
♪Và gặp anh vào lúc đẹp nhất♪
♪Muốn giữ mãi khoảnh khắc này♪
♪Giữ lại mùa yêu xa xỉ ấy♪
♪Em mang phiên bản
đẹp nhất của mình đến gặp anh♪
♪Làm hòn đảo để anh có thể dừng chân♪
♪Cất giữ mọi bí mật của anh♪
♪Anh mãi là♪
♪Mùa hè tự do của em♪